От кой хан са били създадени първите писани закони в България?
КРУМ

При кой хан се извършила голяма строителна дейност и била възстановена разрушената столица?
ОМУРТАГ

При кой български владетел става покръстването на българите, приемането на християнската вяра?
БОРИС

Кой град е бил столица на България по време на покръстването?
ПРЕСЛАВ

Войниците на кой български цар били пленени и ослепени от византийския император Василий Втори?
САМУИЛ

Как се нарича молитвеният дом на мюсюлманите?
ДЖАМИЯ

Вярващи, които изповядват исляма
МЮСЮЛМАНИ

Свещената книга на мюсюлманите
КОРАН

Кой бог почитали прабългарите?
ТАНГРА

Управлението на кой български цар се определя като "Златен век на българската култура" ?
СИМЕОН

Кой български владетел през 1205 година победил латинците /кръстоносците/ при Одрин и пленил техния император Балдуин?
КАЛОЯН

Кой български цар през 1230 година победил при село Клокотница епирския владетел Теодор Комнин?
ИВАН АСЕН ВТОРИ

Първи помощник на царя
ДЕСПОТ

Коя била столицата на Втората Българска държава?
ТЪРНОВО

В края на 14 век, през 1396 година, средновековна България попаднала под османска власт. Как се наричал този, който стоял начело на Османската империя?
СУЛТАН

Каква религия изповядвали османците?
ИСЛЯМ

От кой владетел, през 681 година, била създадена българската държава?
АСПАРУХ

С въстанието на кои двама братя било възобновено Българското царство през 1185 година?
АСЕН И ПЕТЪР

Кой бог почитали славяните, преди да приемат християнството?
ПЕРУН

Кой град бил столица на България при царуването на Самуил?
ОХРИД

Свещената книга на християните
БИБЛИЯ

Мюсюлмански съдия
КАДИЯ

Титла на политическия и религиозен водач на мюсюлманската общност
ХАЛИФ

Тежковъоръжен конник с благородно потекло в Западна Европа, за когото войната била професия
РИЦАР

Най-високата титла във Византия след тази на императора. Хан Тервел бил единствения чужд владетел, който я получил. Той се прославил като спасител на  Европа от арабското нашествие.
КЕСАР

Племена, които населявали Скандинавския полуостров, предци на днешните датчани, норвежци, шведи и исландци
ВИКИНГИ

Титла на славянски владетел, равна на императорската
ЦАР

Ръководен орган на Християнските църкви в европейския Изток
СИНОД

Християнин от Западна Европа
КАТОЛИК

Главна градска църква
КАТЕДРАЛА

Съдебна институция на Католическата църква за борба срущу еретиците
СВЕТА ИНКВИЗИЦИЯ

Участници в кръстоносните походи, получили името си от кръста, който поставили върху наметалата си
КРЪСТОНОСЦИ

Една от държавите, участници в Стогодишната война, продължила от 1337 година до 1453 година
АНГЛИЯ

Титла на самостоятелен владетел
ДЕСПОТ

Висш държавен служител - министър в Османската империя
ВЕЗИР

Войници от османската пехота, набирани от християнското население чрез т.нар. кръвен данък /девширме/ и преминали през специално обучение
ЕНИЧАРИ

Историческа епоха, която обхваща времето от 5 век до 15 век
СРЕДНОВЕКОВИЕ

Православен християнски храм
ЦЪРКВА

Висше училище, общност от преподаватели и студенти, която се самоуправлява
УНИВЕРСИТЕТ

Учение, което се отклонява от общоприетите принципи на Християнската църква
ЕРЕС

Духовен глава на православната християнска църква
ПАТРИАРХ

Духовен глава на християните в Западна Европа
ПАПА

Титла на владетел в Западна Европа
КРАЛ

Религиозна общност от монаси или монахини, която има свой устав и се ръководи от игумен или игуменка   /в Западна Европа  -абат или абатиса /
МАНАСТИР

Как наричали римляните всички останали народи, чийто език не разбирали и които не принадлежали на тяхната култура
ВАРВАРИ

Титла на племенен вожд или на самостоятелен владетел при древните българи
ХАН

Титла на племенен вожд или на самостоятелен владетел при славяните
КНЯЗ

Титла на византийския император
ВАСИЛЕВС

Всички поданици на султана независимо от своята вяра и произход, които плащат данъци
РАЯ

Годишен данък в размер на една десета част от всички добиви, който всяко селско семейство изплащало на спахията
ДЕСЯТЪК

Войник от османската конница, на който султанът давал земя, от чиито приходи се издържал, докато му служи 
СПАХИЯ

Стопанският център на градовете, търговска улица
ЧАРШИЯ

Професионална организация на занаятчиите от една професия, която защитавала интересите на своите членове
ЕСНАФ

Отмъстител и народен закрилник за българите по време на османската власт
ХАЙДУТИН

Изображение на Бог, Света Богородица, светци или библейски сцени, изписвано върху гладка дървена основа
ИКОНА

Името на български революционер, признат за родоначалник на организираната борба за свобода
ГЕОРГИ РАКОВСКИ

Група от въоръжени хора, участници в освободителните борби
ЧЕТА

Доброволчески отряд преди Освобождението, създаден в Белград, българска войска
ЛЕГИЯ

В кой румънски град през 1869 година бил създаден Българският революционен централен комитет?
БУКУРЕЩ

Кой застанал начело на Българския ревеволюционен централен комитет, създаден  през 1869 година в Букурещ?
ЛЮБЕН КАРАВЕЛОВ

Кой обикалял страната и създавал революционни комитети за подготовка на въстание?
ВАСИЛ ЛЕВСКИ

Български поет-революционер, загинал за свободата на България на 2 юни 1876 година
ХРИСТО БОТЕВ

Името на главния апостол в Панагюрище
ПАНАЙОТ ВОЛОВ

Кой бил водач на "Хвърковатата чета" по време на Априлското въстание?
ГЕОРГИ БЕНКОВСКИ

Кой ушил и извезал  знамето на панагюрци по време на Априлското въстание през 1876 година?
РАЙНА ПОПГЕОРГИЕВА

Националният празник на страната ни е свързан с Освобождението на България от османска власт през 1878 година.Коя е датата?
ТРЕТИ МАРТ

Кой български възрожденец през 1762 година е написал "История славянобългарска" ?
ПАИСИЙ

Как се нарича човек, който води сънародниците си по пътя към духовен напредък?
БУДИТЕЛ

Името на народен будител, написал през 1824 година първия български учебник, известен като "Рибен буквар"
ПЕТЪР БЕРОН

В кой град през 1835 година било открито първото светско училище в България?
ГАБРОВО

На кой връх в Стара планина през август 1877 година българските опълченци проявили изключителен героизъм и успели да спрат турската армия?
ШИПКА

Името на известен български майстор през Възраждането, построил покрития мост в Ловеч, къщата с "маймунката" във Велико Търново и много други строежи
НИКОЛА ФИЧЕВ
