Здравейте и добре дошли! Представяме Ви новата обучителна игра, в която можете да тествате Вашите способности в различни области и също така да се позабавлявате!
Играта е разделена на няколко категории, между които можете да избирате. Тя съдържа 10 въпроса и 40 минути време за размисъл. Разполагате с жълтици, които можете да
използвате за подсказка, ако се затруднявате. Жокерът е разкриване на случайна буква и той струва 20 жълтици. Можете да го използвате на всеки въпрос само веднъж!
При всеки верен отговор получавате 10 жълтици и 1 точка. При 6 допуснати грешки, големият могъщ дракон Ви отнема точката! Максималният брой точки и жълтици, които
можете да получите на всяка игра е съответно 10 и 100! Сражавайте се и с други играчи, оглавете ранглистата и не позволявайте на големия свиреп дракон да Ви победи!